The Institute (2025) - S01E01
Una traducción de
TaMaBin
BASADA EN LA NOVELA
DE STEPHEN KING
El cuarto de los niños.
es al final del pasillo.
tercera puerta a la derecha.
¿Hay algún problema?
Bueno. yo... ya acabé.
¿Qué?
Chico.
¿qué haces siquiera aquí?
Haciendo el examen.
igual que tú.
Espera.
¿Cuántos años tienes?
14.
¿Eres un genio?
¿Como en las películas?
Bueno. anoche me alojé en
un Holiday Inn Express.
Espera. ¿Qué has puesto en la
última pregunta de Matemáticas?
¿Del Hotel?
¿Te acuerdas?
Era "A".
¡Mierda!
¿Estás seguro?
Yo digo "C".
Ya sabes. así es como te engañan.
La "C" es una ecuación
fantástica. de verdad.
Pero. verás. ya estás calculando
el impuesto de la habitación
en el precio de la noche.
así que. multiplicas todo lo que
hay dentro de los paréntesis...
Y al final lo cuentas dos veces.
Está bien.
Ya sabes. estoy seguro...
Estoy seguro de que
el resto lo has hecho bien.
No. He olvidado cómo se
calcula el maldito impuesto.
¡Soy un desastre!
¿Es raro ser tú?
- Y eso es una "i".
- ¿Hay una "i"?
Sí. claro. K-U-S-I.
¿Es raro que siempre
juguemos con animales
que no conozco y
no sé deletrear?
Buen intento. Rolf.
Euro entra en una bandeja inversa.
nada más que red.
En tus sueños.
Goebert deja hueco a Ellis.
quién va a quitarse a su rival
con un regate y usar
el Eurostep para...
Buen tiro. "Fenómeno".
Casi lo consigues.
Pero ese Eurostep es increíble.
Mierda. viejo.
¿Qué pasa?
Mi camiseta de los Timberwolves.
viejo...
Se desgarró.
Seguro que tu madre te
la puede coser. Está bien. viejo.
Por favor.
¿pueden prestar atención?
Damas y caballeros.
cuanto antes consigamos
a un voluntario más.
cuanto antes podremos
embarcar a todos.
Y aún tendremos posibilidades
de llegar a tiempo.
¡Ya llevamos una hora
esperando aquí!
Les ofrecemos...
Una reservación de cortesía para
la salida de mañana
a las 6:45 a. m...
además de un vale para un Hotel
y un crédito de $200 dólares.
Me he equivocado.
serían $200 dólares en efectivo.
Eso no me sirve
para mi conexión.
$400.
Más el Hotel y la nueva reservación.
Ahora es presentadora de un programa
de juegos. ¿Alguien ofrece mil?
$600.
Señora.
más el reembolso de mi boleto.
y ya tiene ocupante
para su asiento.
Soy Keith.
Deja un mensaje.
Keith. Soy Tim.
Escucha. no creo que...
vaya a poder ir a Nueva York
después de todo.
Espero que tu padre sepa lo
mucho que aprecio tu oferta.
Sé que realmente no
necesita a nadie más
en una misión rutinaria
de protección ejecutiva.
Es sólo que creo...
es que ahora mismo no
le serviría de nada.
así que...
Gracias.
¿No eres un violador?
¿Ni un psicópata?
No. señora.
Por supuesto. eso es exactamente
lo que diría un psicópata.
¿Vas hasta Maine?
Tu equipaje sugiere que sí.
Supongo que aún no
lo he decidido.
En ese caso.
tengo una propuesta para ti.
Una mano lava la otra.
- Y tú me rascas la espalda...
- No.
No habrá rascarse la espalda.
si no te importa.
y yo no te lo pediría.
La cosa es que tengo una
camioneta llena de libros.
unas cuarenta cajas. cada una
más pesada que un hijo de perra.
Si me ayudas a descargar
y volver a cargar
en cada una de mis paradas.
te llevaré tan lejos
como la biblioteca pública
de Dennison. Maine.
Suena bien.
Echa tus cosas atrás.
Estuvimos en la oficina del
director Greer. casi una hora.
¿Cuánto tiempo llevan
hablando del MIT?
Desde octubre.
Mira. él... él dijo que sentía
que Broderick Day me había
llevado tan lejos como podría.
¿Y tú estás de acuerdo?
¿El MIT es donde debes estar?
Sí. Sí.
Sí. creo... Creo que sí.
Ya sabes.
pero no sé cómo... decirlo.
Trata.
Estamos hablando de
cambiar nuestras vidas.
así que... trata.
Es sólo que...
Hay tantas cosas que quiero
aprender y descubrir.
Me hace sentir tan pequeño.
Saben. tengo este sueño.
y estoy de pie al
borde de un abismo.
y está lleno de todas
las cosas que no conozco.
Bueno. supongo que un abismo no puede
estar lleno. así que
llámenlo simabro.
Pero no tiene fondo.
Y. hay un puente.
y quiero cruzar ese puente
y levantar las manos.
y entonces todas las
cosas de la oscuridad
flotarían...
Lo siento. Lo siento.
Qué torpe. Lo siento.
Gracias.
Mira.
Tu cerebro y lo que
puede hacer. es un don.
Dios sabe que no lo
heredaste de nosotros.
Eso significa que debemos hacer
todo lo que esté en nuestro poder.
para ver hasta dónde puede llevarte.
Ya sabes lo que se dice
sobre el abismo. ¿verdad?
Si lo miras. te mira de vuelta.
Sí. claro que sí.
MIT - Instituto Tecnológico
de Massachussets
Se han apagado todas las luces.
Entendido.
A la espera de tu orden.
Si los padres se despiertan.
puede que tengamos que mojarnos.
No hay otra opción.
Vamos en 45 minutos.
Entendido.
Será en 45 minutos.
¿Mamá?
Claro. chico. lo que digas.
- Es la última.
- Gracias.
Gracias a usted.
Hola.
Acabo de ver a un tipo con una
camiseta de hockey sobre hielo.
Supongo que es el
buen Dios diciéndome...
que vuelva a cruzar
la frontera de Vermont.
Le estoy muy agradecido
por el viaje. señora.
Ha sido un placer conocerle.
Buena suerte. Tim.
Gracias.
SE BUSCA VIGILANTE NOCTURNO
Solicitantes deben presentarse
en persona
JEFE JOHN ASHWORTH
Mi esposa odia que
llegue tarde a cenar.
así que. vayamos al grano.
Acabo de hablar con
la Policía de Boston.
Parece que olvidaste algunas
cosas en tu solicitud.
Una. en 2011. recibiste una
mención por salvar una vida.
Y otra en 2018.
En 2020.
fuiste nombrado Oficial del Año.
Bueno.
tenían que dárselo a alguien.
Yo siempre llegaba a tiempo.
nunca faltaba por enfermedad.
así que...
De acuerdo.
no sé si eso es modestia
o por baja autoestima.
pero no me gusta.
Está bien.
Me gané ese premio.
Solicité este trabajo
un poco por impulso.
Si hubiera tenido más tiempo
para pensarlo. no lo habría hecho.
Pero te acordaste de mencionar
el incidente del
Centro Comercial Westfield.
Pensé que tendría
derecho a saberlo.
El Teniente con el que hablé dijo
que el tipo al que le disparaste
tenía un rifle AR y 200 balas.
No era un "tipo".
Era un chico. de 16 años.
y. él no había disparado a nadie.
Tuviera 16 años o no. el chico
se enfrentó a un Policía.
Ahí lo tiene.
El Teniente dijo que
estabas fuera de servicio.
Sí. yo...
pasé por el Centro Comercial
después de mi turno.
para comprar unos zapatos
de vestir. para una boda...
todavía llevaba el
uniforme puesto.
Una mujer viene corriendo
desde el estacionamiento
y dice que acaba de ver a
un tipo sacar un rifle de su auto.
- Hasta ahora. todo bien.
- Sí.
Sí. hasta el momento en que
los Oficiales que acudieron
me olieron el alcohol y
me hicieron la prueba.
Me tomé dos Old Fashioned's
en el Beachcombers.
justo antes de llegar
a la zapatería.
Estabas fuera de servicio.
Pero de uniforme.
El Departamento me dejó elegir...
Renunciar o ser despedido.
¿Eres un bebedor habitual?
Lo era... después de aquello.
durante un tiempo.
Lo suficiente como para acabar
con mi matrimonio. pero ya no.
Si te hiciera la prueba
de alcoholemia ahora mismo.
¿qué saldría?
Adelante. hágala.
No. no creo que lo haré.
No creo que sea necesario.
Bueno. hijo. estás ridículamente
sobrecualificado para este trabajo.
pero si lo quieres. es tuyo.
Bueno. lo quiero.
Está bien.
Empiezas esta noche.
de 8:00 p. m. a 6:00 a. m.
- ¿Así sin más?
- Así sin más.
TU DON ES IMPORTANTE
ELIGE SER FELIZ
Iba a cambiarlo por:
"Elige ser una mierda".
pero podrían quitarme
mil bolígrafo.
Sí. a veces dejan pasar
las cosas. Otras veces no.
Me llamo Kalisha.
También respondo a "Sha".
¿Qué está pasando aquí?
¿Dónde estamos?
Bienvenido al Instituto.
¿El Instituto de qué?
De acuerdo. sí. recuerdo cuántas
preguntas tenía yo el primer día.
Ya sabes.
normalmente es más fácil...
¿Seguimos en Minneapolis?
No. definitivamente ya no
estamos en Minneapolis. Toto.
Estamos en Maine. Bueno.
al menos eso es lo que dicen.
¿Quiénes son ellos?
No puedes evitarlo. ¿verdad?
¿Es eso algo que hacen
los chicos inteligentes?
¿Por qué dirías eso?
Nos dan un resumen de
todos los recién llegados.
Te llamas Luke Ellis.
eres de Minneapolis.
te gusta el baloncesto
y el ajedrez.
y. eres inteligente.
Entonces. ¿qué tan
inteligente eres? No. no.
Creo que la verdadera
pregunta es: ¿Eres TK o TP?
Eso es lo único que nunca
nos dicen sobre los novatos.
Sí. no te entiendo.
TP es telepatía.
TK es...
Telequinesis.
Entonces. ¿cuál eres tú?
Supuestamente. nadie es ambas cosas
cuando llegan aquí.
pero yo creo que eres TK.
Yo soy TP.
¿Lees la mente?
Siempre he podido.
de vez en cuando.
Bueno. a veces. las cosas
se mueven a mi alrededor.
Pero... pero eso no puede
ser suficiente para...
¿Para traerte aquí?
¿Nos han...
¿Nos han secuestrado?
Lo llaman "reclutamiento".
¿Como el ejército?
No lo sé.
¿Saben nuestros
padres dónde estamos?
¿Podemos hablar con ellos o...
No. en realidad no.
Al parecer. nuestro trabajo aquí
es demasiado secreto
para tener contacto
con el exterior.
Bueno. alguien tiene
que dirigir este lugar.
La señora Sigsby.
Excepto por las cosas médicas.
Ese es el doctor Hendricks.
¿Cosas médicas?
Son sólo pruebas. en su mayoría.
y pinchazos. muchos pinchazos.
Al menos.
así es en la mitad delantera.
Ahora estamos en
la mitad delantera.
¿Y hay una mitad trasera?
Sí. a dónde vamos cuando nos
graduamos de la mitad delantera.
Se ve desde el patio.
No... aquí no.
Pero...
No puedo decirte qué
pasa allí dentro.
No hay contacto.
¿Qué dicen Sigsby y Hendricks?
No son muy dados a
responder preguntas.
¿Cuándo podré conocerlos?
Es difícil de decir.
Normalmente dejan que los novatos
deambulen un rato primero.
¿Por qué lo hacen así?
A nadie se le había
ocurrido cuestionar eso.
Si hubieras leído su expediente.
lo sabrías.
Quieren decirnos...
que este lugar
no es tan malo y suponen
que lo aceptaremos si
nos lo presenta otro chico.
Asumo que se dará cuenta
de cosas. que otros no.
Se extiende mucho...
sobre su capacidad
de observación y análisis.
¿Por qué recrear
nuestras habitaciones?
Sabes. si el chico es
tan inteligente como dices.
deberíamos considerarlo
para la carrera de PC.
No vamos a tener esta
conversación otra vez.
¿Por qué no...
La carrera de PC está
en suspensión indefinidamente.
Tu prioridad principal es mantener la
cinta transportadora en movimiento.
Ya has visto los últimos
paquetes objetivo.
Ya sabes lo estrecho que se ha
vuelto el ojo de la cerradura.
Dos mitades...
¿Siempre eres así?
- Está hablando solo.
- Sí.
Apuesto a que lo hace mucho.
Creo que está listo para mí.
Sabes. en realidad
no está tan mal aquí.
Tenemos videojuegos. películas.
El parque está
abierto hasta tarde.
Sólo asegúrate...
de que hagas lo que te digan.
Por cierto. ¿has tenido
alguna vez la varicela?
¿Qué...
Kalisha.
Luke.
La señora Sigsby
quiere hablar contigo.
Cámbiate.
Hace 75 años. apuesto a que esto
era lo último en tecnología.
En realidad es bastante genial.
Retro.
Hay tres sitios en el pueblo
que tienen terminales
para marcar tu progreso.
Marca en cada extremo
de Water Street...
Primero en la estación.
luego en el Banco.
Una vez más en la joyería
Hopper's. en Garish.
Y luego vuelve a la estación.
El resto de puertas.
puedes marcarlas con tiza.
Y bórralas cuando vuelvas.
Es un circuito de 3.7 km.
¿Sabes? Ed Whitlock solía dar
seis vueltas en cada turno.
¿Y eso son cuántos?
¿22 km.?
Supongo que voy a cumplir
con mi cuota de pasos.
Drew y yo haremos un horario.
Tendrás dos noches
libres a la semana.
Probablemente lunes y martes.
El pueblo suele estar bastante
tranquilo después del fin de semana.
pero puede que tengamos
que cambiarte de turno.
Si te quedas. claro.
¿Tiene algún problema conmigo.
Oficial Gullickson?
Si es así. hable ahora.
Sólo el tiempo lo dirá.
La cosa es que somos un buen equipo.
Pequeño. pero bueno.
Tú sólo eres un tipo cualquiera.
La gente se burla de los
vigilantes nocturnos.
pero son fundamentales para una
fuerza tan pequeña como la nuestra.
"Más vale
prevenir que curar".
Mi abuelo solía decir eso.
De acuerdo.
Era un vigilante nocturno.
Por eso solicité el puesto.
Ser vigilante nocturno es un
trabajo analógico. en la era digital.
Quizás sólo seamos
un pueblo analógico.
Espero que sí.
Señor Stackhouse.
Claro. chico. lo que tú digas.
Esperen. Esa es...
esa es... No. ¡suéltame!
Bienvenido. Luke.
Ya conoces al señor Stackhouse.
jefe de seguridad.
Y él es el doctor Hendricks.
Es el arquitecto de la
ciencia de vanguardia
que hacemos aquí.
Me llamo la señora Sigsby
y soy...
La jefa. lo sé.
Y usted sabe que lo sé porque
vio a Kalisha decírmelo.
Entonces.
¿por qué no pasamos a la parte
en la que me cuenta
qué está pasando aquí?
Lo siento. Es que eres...
más genial que la mayoría
de los novatos que vemos.
Se ha tomado tantas
molestias para traerme aquí
¿y ahora qué quiere que haga?
¿Llorar. gritar y suplicarle
que me lleve a casa?
¿Serviría de algo?
Para nada.
Por favor. siéntate.
Gracias. doctor Hendricks.
Yo me encargo.
Estoy deseando
trabajar contigo.
A veces.
los recién llegados se rebelan.
desorientados.
por lo que el señor Stackhouse los
acompaña a cada uno de ustedes.
hasta que estemos seguros de que
no van a hacer daño a nadie.
incluidos ustedes mismos.
Pero. tú no vas a hacer daño
a nadie. ¿verdad. Luke?
- No.
- Gracias.
Tómate un refresco.
De acuerdo.
¿Frijolitos de dulce?
¿Por qué?
Para que vea qué color elijo.
¿hacerse... ¿hacerse una
idea de mi personalidad?
No. porque me gustan
los frijolitos de dulce.
y pensé que a ti
también te gustarían.
Pero...
Tú te gusta analizar.
según tengo entendido.
Cuanto más me
centro en la lógica.
menos tengo que pensar en
que me han secuestrado.
Esa palabra no la usamos aquí.
Cierto. "Reclutado".
Y déjame ser la
primera en decirlo...
felicitaciones.
Por...
Por estar aquí.
El trabajo del que estás
a punto de formar parte
es. sin lugar a dudas.
el trabajo más importante
que se está llevando a cabo
en cualquier lugar de la Tierra.
Tú. sin lugar a dudas.
estás a punto de participar
en la salvación del mundo.
De acuerdo. Quiero hablar
con mis padres ahora.
Como te ha dicho Kalisha.
eso no es posible.
Déjeme hablar con ellos
y haré lo que quiera.
Esto... Esto no es
una negociación. Luke.
Un chico con tu inteligencia
no debería tener ningún
problema para entenderlo.
Sin nuestro trabajo.
el mundo tal y como lo conocemos
dejaría de existir.
Eso es más grande que
cualquiera de nosotros.
Es mi responsabilidad
asegurarme de que
ese trabajo se haga.
así que... se hará.
¿Y cuál es exactamente
nuestro trabajo?
Se lo dejaré a tus
compañeros reclutas
que te informen al respecto.
Es más probable que lo aceptes
sí te lo dice otro chico.
En realidad. esa es otra
palabra que intentamos no usar.
No son chicos.
Aquí no.
No hay hora de acostarse.
No hay tareas domésticas.
No hay comida que
no se pueda comer.
Hacen trabajos de adultos.
Y deberían ser tratados
como a un adulto.
Pero. al mismo tiempo.
ten en cuenta...
Este no es tu hogar.
Esta no es tu escuela.
Aquí. si rompes una regla.
hay consecuencias
para los adultos.
¿Y cuáles son esas reglas?
Me alegro de que lo preguntes.
La regla principal es
seguir cualquier orden
que te dé un miembro del personal.
sin preguntas. ni demoras.
Te pondrán varias inyecciones.
Te harán varias pruebas.
Deberás cumplir con todas ellas.
No vas. salvo quizás en
algunos casos excepcionales.
hallarlas excesivamente
desagradables.
Tu estado físico y mental
será supervisado regularmente.
Y luego. cuando llegues
al final de tu servicio.
borraremos tu memoria
y te enviaremos a casa.
¿A casa?
¿Con mis padres?
Sí. por supuesto.
¿Están vivos?
Sí. claro que están vivos.
No somos monstruos.
¿Saben dónde estoy?
En general.
En cualquier caso.
creo que tu estancia aquí
pasará... bastante rápido.
Luke.
Y. cuando nos dejes.
y cuando te despiertes en
tu propia cama una mañana.
nada de esto habrá sucedido.
Lo único triste es que
no tendrás el recuerdo
del gran privilegio de que
te hayan pedido que sirvas...
no sólo a tu país.
sino a la humanidad.
¿Cuántas... a cuántas personas
conoce cada chico de aquí?
¿De la escuela?
¿En sus familias?
No pueden borrar todos los recuerdos
de ellos sobre esto igual.
Creo que te sorprendería
lo que podemos hacer.
Encantada de conocerte.
Mi habitación...
No se supone que me haga
sentir cómodo. ¿verdad?
Sólo es para que yo sepa...
que están intentando
que me sienta cómodo...
Lo sé... esto parece...
un momento muy oscuro para ti.
Luke.
Pero si simplemente
haces lo que te dicen.
antes de que te des cuenta.
volverás a estar bajo el Sol.
quizás jugando al
baloncesto con Rolf.
Se los digo. patriotas.
mi armada de forasteros.
Se los digo en serio...
ellos no quieren que lo sepan.
porque ellos no creen que
puedan manejar la verdad.
Pero nosotros podemos asumirla.
- Hola.
- ¿Cierto?
Tú debes de ser el
sustituto de Ed Whitlock.
He oído que han
encontrado a uno.
Tim Jamieson.
el nuevo vigilante nocturno.
Annie Ledoux. la vieja rara.
Durante milenios. pero ya no...
Recuérdeme.
¿quién es este tipo?
¿No conoces a George Allman?
¿Todavía llevas las
anteojeras puestas?
¿Tienes algún empaste?
- ¿Perdón?
- Abre la boca.
¿Por qué?
Así es como ellos escuchan.
Bien. Alguien fue lo
suficientemente inteligente
como para conseguirte el oro.
Bueno. eso fue en el ejército.
y estoy seguro de que metieron
lo más barato que encontraron.
Sabes. quizás se acordaron
de dónde viene la porcelana.
¿Usted cree que el Gobierno chino
nos está interfiriendo
por la boca?
Está... bromeando. ¿verdad?
¿Lo hago. Sport?
Mi madre me llamaba Sport.
Lo sé.
Por el tipo del espectáculo.
con todos esos negros.
"Pork and...
"Pork and Beans" o algo así.
"Porgy & Bess".
¿Cómo lo sabría?
Hazte un favor.
Empieza a escuchar George's Gems.
porque cada día pasan
cosas en este mundo...
que no te lo creerías. carajo.
ES TU MOMENTO DE BRILLAR
Parece que apenas te alcancé.
Creía que tenía 48 horas
de libertad.
Sólo quería saber cómo estabas.
¿Tienes el expediente
del próximo recluta?
Sí.
El chico tiene una
situación familiar caótica.
Podría complicar el secuestro.
Facilita la tapadera.
En cuanto vuelvas.
repasaremos los escenarios.
Asegúrate de conocer
bien el expediente.
Siempre lo hago.
El secuestro de Ellis...
No sirve de nada mirar atrás.
Salió como salió.
Sólo salió mal. porque nos
hicieron apresurarnos.
En cuanto se supiera
la noticia del MIT.
el chico Ellis iba a
recibir mucha publicidad.
- La decisión fue tomada...
- Bueno. ojalá esos cabezas
vinieran con nosotros
a una operación alguna vez.
y vieran las consecuencias
de sus "decisiones".
Lo siento. señor.
SÓLO ACCESO AUTORIZADO
PRECAUCIÓN
LABORATORIO MICROBIOLÓGICO
IDENTIFICACIÓN PREPARADA
¿YA VIENES DE CAMINO?
Tenemos un sospechoso.
Entendido.
¿Cómo podemos ayudarles.
amigos?
No lo sé.
Creo que tomamos la salida
equivocada de la 161
y. cuando nos dimos cuenta
estábamos a un kilómetro
y medio dentro del bosque.
No tenemos cobertura.
Sí. estos pinos...
Interfieren la señal.
Sí.
¿Qué... qué hay ahí?
Un laboratorio de
enfermedades infecciosas.
Cosas desagradables.
Entonces. vuelva por donde
ha venido. ¿de acuerdo?
A la izquierda por la
carretera forestal.
a la derecha en la bifurcación.
y volverá a la 161.
A la izquierda y
luego a la derecha.
Vámonos. Will.
Sí. Nos vamos.
Gracias.
Claro. Cuídense.
¿La señora Sigsby te
explicó lo de las fichas?
No.
Se podría pensar que lo recordaría.
con todos los ingresos que ha tenido.
Las fichas son una
recompensa por cooperar.
te permiten comprar golosinas
en las máquinas expendedoras.
HABITACIÓN DE PRUEBAS
Guapa. ¿Qué tal?
Todo bien.
¿Y tú. Luke?
¿Te estás adaptando bien?
¿Se queda callado?
Por ahora está bien.
La cosa es así.
Si nos tratas bien.
te trataremos bien.
"Sigue adelante.
para llevarte bien".
¡Palabras sabias.
Luke. muchacho!
Palabras sabias. Pasa.
No tardaremos un minuto.
Siéntate. campeón.
Sube. te he dicho.
¿Qué vas a hacer?
¿Tatuarme?
Dios. no.
Sólo te voy a cortar el lóbulo
de la oreja. No es nada.
Todos nuestros huéspedes lo reciben.
Es como hacerse un piercing.
Yo no soy un "huésped".
Soy un prisionero.
Y tú no vas a meterme
nada en la oreja.
Sí que lo haré.
Mira. sólo es un pinchazo.
Será rápido.
Y Maureen te dará un
montón de fichas.
¿Qué me dices?
No.
¿Estás seguro?
Sí.
Apuesto a que eso duele mucho más
que un pellizco en la oreja. ¿no?
¿Quieres otro?
No.
¿Estás listo para
sentarte en la silla?
Ahora. ¿te vas portar bien
o necesitaremos las correas?
Me portaré bien.
Muy bien. campeón.
ya has terminado por ahora.
Toma unas gasas para la oreja.
por si sangra.
Ponte hielo y que...
disfrutes del resto del día.
Buenas tardes.
Hola.
Tim.
te presento a Bedelia.
Le gusta saludar a todos
nuestros invitados.
Bedelia.
¿Qué tal tu primera noche
de vigilante?
Sí.
Sólo ha pasado una noche.
pero hasta ahora todo va bien.
Si tú lo dices.
Yo no me atrevería ni muerto
a trabajar para el jefe Snowflake
y su pandilla de mierderos.
aunque eso significara
tener que mirar
el trasero de la Oficial Gullickson
todo el día.
Es una bombón.
Que pase buena noche.
señor Hollister.
¿Qué? ¿Te he ofendido?
Hola.
¿Va en mi dirección?
A reabastecer.
El programa de radio de George
tiene un maratón este fin de semana.
No puedo arriesgarme a
perder la comunicación.
Bueno. ¿quiere que le
lleve esto a su casa?
Sólo tengo que pasar por la estación
para empezar mi turno.
Puede que la demore un poco.
pero...
Puedo despejar mi agenda.
De acuerdo. entonces.
Hagámoslo.
No creas que no te he
visto hablando con él.
¿El señor Hollister?
Vivo en su Hotel.
¿Por qué no iba a hablar con él?
Ese hombre...
me estropea la recepción.
Hola.
Vuelve la dama misteriosa.
Te lo dije.
A veces tengo que salir
del pueblo de improviso.
Alex.
Enseguida.
Ahora...
¿Dónde lo habíamos
dejado la última vez?
Estabas empezando a
hablarme de tu trabajo.
Qué curioso.
No me acuerdo de eso.
Estabas bastante borracha.
¿Yo? Nunca.
En serio. ¿por qué no
puedes hablar de eso?
Ya hemos hablado de ello.
Es que no puedo.
sobre todo contigo.
Sabías que era periodista
cuando nos conocimos.
No es que estuviera encubierta.
Sí. pero no me acerqué a ti
porque quisiera hablar.
Ahí lo tienes.
Gracias.
¿No?
No.
Sabes. todo el mundo en Dennison
tiene una teoría
sobre lo que realmente hacen
ahí afuera en el bosque.
Casey. el de la gasolinera...
Dice que...
ustedes heredaron
la nave espacial alienígena...
después de que el Área 51
fuera comprometida.
Por eso no se permite
volar con drones por allí.
¿Una nave espacial alienígena?
Por otra parte.
June en la cafetería...
Dice que tú diriges un
laboratorio de sabores.
como para aperitivos.
y que toda la seguridad
es para proteger
la receta secreta.
¿Hierbas y especias?
¿Y tú qué dices?
Yo digo.
¿una chica tan guapa como tú?
Me importa un carajo
a qué se dedica.
Yo nunca lo haría.
Pero. podría ser...
Hola.
He venido a llevarte a cenar.
Tienes tus joyas ya.
Sí. supongo que debería
haberte avisado de eso.
Bueno. no creo que
hubiera cambiado mucho.
Pero. ya sabes. además.
tenía muchas cosas
encima al mismo tiempo.
De acuerdo. vamos.
Todos están emocionados por
conocerte. incluido Nicky.
aunque sea demasiado
genial para demostrarlo.
La última vez me distraje un poco.
antes de terminar de hablar
de cómo lees la mente.
- Claro.
- ¿Cómo funciona?
En realidad no es tan
genial como la gente cree.
Puedo decirte el
nombre de tu abuela.
pero. sólo si lo
pones en tu mente.
No puedo profundizar.
Rebecca.
Quiero decir. eso sigue
siendo jodidamente genial.
Está bien.
No es amor verdadero.
ni nada por el estilo.
así que no te hagas ilusiones.
Puede que ni siquiera sea
un favor. pero podría serlo.
Unos días después
de llegar aquí.
me pusieron en cuarentena
durante casi dos semanas.
Sin inyecciones que ayudan.
LAS INYECCIONES TE AYUDAN
¿Qué demonios significa eso?
La cuestión es que quizá
sigo siendo contagiosa.
podrías contagiarte.
y. eso te mantendrá en la
mitad delantera un poco más.
Pero yo pensaba que la mitad trasera
era algo bueno. ¿no?
¿Un paso más cerca de casa?
Lo es... supuestamente.
Dame un poco.
¿En serio?
¡Sabe mejor en tu plato!
¡George. no!
¡Chicos!
Luke. ¿verdad?
George Iles.
Seguro que Sha ya te ha
contado todo sobre mí.
Para ella soy como un Dios.
Es un perdedor.
Te traigo algo.
Soy Iris.
Encantado de
conocerlos a los dos.
¿Qué te ha parecido
hasta ahora?
¿Lo estás pasando bien o genial?
Sí. bueno.
ni siquiera sé qué es "aquí".
- Bienvenido al Club al respecto.
- Te lo agradezco.
Ahora que lo pienso.
tú eres TK. ¿verdad?
¿Negativo o positivo?
No sé...
Positivo significa que podemos
hacerlo cuando queramos.
al menos la mayoría
de las veces.
Bueno. entonces yo soy negativo.
¿Seguro?
Sí. ni siquiera puedo
mover las orejas.
¡Sí! TK-Neg.
Espera a que se lo diga a Nicky.
Han estado apostando sobre
cómo serán los nuevos chicos.
George siempre
apuesta por TK-Neg.
Porque es lo más común.
Pedestre. por así decirlo.
Sin ánimo de ofender.
Luke. pero TK-Pos.
eso es... eso es aire enrarecido.
¡George! ¡Déjalo ya!
¡Límpialo!
Carajo.
Por desgracia.
eso es todo lo que puedo hacer.
No me hace un X-Men.
La triste verdad es que
TK no sirve para mucho.
Sabes.
Hendricks dice que lo máximo
que ha levantado un
chico del Instituto...
es como 4 kilos.
Ojalá fuera posible desarrollar una
telequinesis realmente poderosa.
Podríamos salir
flotando de aquí.
Sí.
Iris ha decidido adoptar la actitud
de Nicky. respecto a... todo esto.
Ella no ha decidido nada.
Simplemente está
abierta a la verdad.
Hablando del Rey de Roma.
Georgie. por otro lado.
es nuestro Agente Mulder.
Quiere creer.
¿Creer en qué?
¡Qué todo va a salir bien!
Nicky. ¿recuerdas lo
que acabamos de hablar?
Sí. sí.
Me he dejado llevar un poco
dando la bienvenida
al recién llegado.
haciéndole sentir como en casa.
¿Qué te ha pasado en la mano?
Me... caí.
Luke. te presento a Nicky.
Luke Ellis.
Sí. lo sé.
Siempre nos hablan
de los chicos nuevos.
y nos ofrecen recompensas si les
enseñamos cómo funciona todo.
Pero yo no quiero.
No. Nicky Wilholm no cambiaría
su casa por collares y mantas.
Hablando de eso.
¿quién tiene fichas?
Ya sabes. si no fueras tan idiota.
podrías ganarte algunas...
George...
en lugar de estar
siempre gorroneando.
¿Qué. cooperar? ¿Yo?
Nunca.
Rebelde sin bigote.
Sí. ya sabes.
en realidad es un poco asqueroso
boicotear algo. haciendo que
tus amigos te lo compren.
No estoy boicoteando.
sólo no cooperando.
Vamos. ¿Quién tiene?
Tengo dos de Maureen.
por no llorar esta mañana
- después de las inyecciones.
- Gracias.
Vamos.
Sé que tienes algunas.
Lo que sea.
Bésame el trasero.
Vamos. Ellis.
vayamos a comprarte algo.
Unos Fun Stix.
¿Juegas al ajedrez. Ellis?
Estos tres son unos inútiles.
Diana Gibson al menos me
daba una partida a medias.
pero se fue a Back Half
hace tres días.
Sí. sí. juego.
pero tengo que decirte. viejo.
no estoy de humor.
Vamos.
No seas así.
Pues gracias.
Todos tuyos.
Sabes. por un momento pensé
que eran cigarrillos de verdad.
Justo cuando pensaba que este lugar
no podía volverse más extraño.
Siempre puede ser más extraño.
¡Dios mío!
¿Esto es Pleasure Island o...
De Pinocho. ¿verdad?
Muy bueno.
Así es como te atraen...
Te ofrecen todas las
mierdas de adultos
que nos han negado
durante tanto tiempo.
Cigarrillos. alcohol...
Cracker Jacks. Ho Hos.
- ¿Ho Hos?
- ¿Cómo?
¿Qué? Mi madre es una hippie vieja.
sólo nos daba chips de algarroba.
- Espera. ¿Hay alcohol?
- Sí.
Ya sabes. refrescos con alcohol.
sobre todo.
Tú sabes. cosas de niños.
Incluso hay un cartel que dice:
"Por favor.
beban con responsabilidad".
¿Qué edad tienen los chicos aquí?
Bobby Washington
tenía casi 19 años.
El mayor que conocimos.
Se fue a Back Half hace una semana.
¿Y el más joven?
De diez años. creo.
Mira. hazte un favor
y no dejes que Nicky te meta
en sus mierdas. ¿de acuerdo?
Si ves algo raro. dilo.
Si no ves nada. igual.
Ellos saben cuándo les mentimos.
¿Qué pasa?
¿Y si tuviera una historia más grande
de lo que puedas imaginar?
Te sorprendería
lo que puedo imaginar.
Lo digo en serio.
Si tuvieras una historia así...
Una historia que podría
cambiarlo todo...
¿Qué harías?
Creo que tienes un
sentido exagerado
de mi carrera hasta ahora.
La verdad es que. sigo siendo una...
simple colaboradora
de un diario local.
con una tirada inferior
a 10.000 ejemplares
y una presencia
insignificante en la Internet.
Bueno.
¿y quién entonces?
¿No conoces a nadie?
Supongo que sí.
¿Y si he pasado toda mi vida
por el camino equivocado?
¿Y si esta es mi única
oportunidad de redimirme
y ni siquiera es suficiente?
Es sólo que...
¿Crees que existe el Infierno?
Sé que existe.
Tenía razón.
Ella no era de fiar.
¿"Era"?
Ya me encargué de ella.
Necesito un equipo de limpieza.
¿Sabe dónde estoy?
Te tengo localizada.
Quédate donde estás.
Gracias.
¿Por qué mantienen abierto
el parque por la noche
y no se molestan en iluminarlo?
¿Alguien está
sobrevolando la zona?
No quiero que se pasen toda la noche
preguntándose qué está pasando.
ya sabes. en medio de
la espesura de Maine.
Al menos hay Luna esta noche.
Suficiente para jugar
al ajedrez. al menos.
Sí. sigo sin estar de humor.
Vamos. ¿Qué más
tenemos que hacer?
¿Es eso jaque mate?
¿Cuántos movimientos han sido. cinco?
Seis. Y es...
"Mate por ahogamiento".
Sólo funciona si tu
oponente se espera demasiado.
para mover las piezas
junto a su Rey.
Y la próxima vez lo harás.
Además.
estaba jugando lesionado.
Claro. ¿Por tu caída?
¿Qué tan inteligente eres?
No lo sé.
¿Por qué?
Tengo que decidir si eres el
chico que he estado esperando.
lo inteligente como para saber
que no podemos quedarnos aquí.
¿O eres como los demás?
¿No puedes manejar la verdad.
así que se convencen a sí mismos
con un cuento de hadas.
Ya sabes.
nos borrarán la memoria.
y seguiremos con nuestras vidas
como si nada hubiera pasado.
Incluso Kalisha sigue
intentando creer en ello.
Todos menos tú.
Crecí en hogares colectivos
y en familias de acogida.
aprendes a no creer
en los cuentos.
También aprendes que nadie
va a venir a rescatarte.
Quiero decir. si...
si alguien supiera
de este lugar...
ya lo habrían cerrado.
Sí. si queremos salir.
debemos salir por nosotros mismos.
Entonces. chico listo.
¿cómo carajos saldremos de aquí?